제작: 장완정
연출 & 각본: 나계예
세월신투
세상에서 가장 위대한 도둑은
결국 시간이다...
오!
사!
삼!
이!
일! 발사!
달에서 춤추게 될 날이
머지않았어요
달 분화구 한가운데서
감자를 으깨고 있겠죠
으깬 감자,
예, 예, 예, 예!
달에서 춤추게 될 날이
머지않았어요
해 저물 때까지
트위스트와 매디슨
그리고 림보를 추겠죠
으깬 감자,
예, 예, 예, 예!
아빠
오늘은 뭐 배웠니, 대이야?
중국어랑 영어!
- 중국어는 뭐 배웠어?
- 중국어!
- 그럼 영어는?
- 영어!
그래
우리 아빠다
아빠는 굉장히 바쁘다
항상 신발들에 묻혀 산다
주문이 많이 들어오면
며칠씩 얼굴도 못 본다
하지만 괜찮다
아빠는 늘 한결같으니까
내 성은 유~
내 아버지의 성도 유~
이거 사줘!
안녕하세요,
신발 좀 사려고요
손님 오셨어!
갑니다! 잽싸게 가요!
고르셨어요, 손님?
- 저걸로 보여주세요
- 네
훌륭한 선택이시네요!
이건 저희 가게 자랑이거든요
잘 어울릴 것 같지 않니,
얘들아?
- 한 번 신어보렴
- 아빠, 너무 커!
그러네요, 공간이 남아요
손님, '신발은 헐겁게,
양말은 딱 맞게' 라고요
'신발은 헐겁게,
양말은 딱 맞게'?
그래요!
이게 딱이에요!
이제 당분간 새 신은
필요 없어요
- 네 차례다
- 아빠, 발 아파!
이건 너무 꽉 죄네요
헐거워질 거에요
고급 돼지가죽이라서
늘어나거든요
- 믿어 보세요, 딱이에요
- 확실해요?
그럼요!
이것도 딱입니다
내년엔 더 잘 맞아요
- 그리고 아가는?
- 잘 모르겠어...
크지도 않고,
작지도 않고...
이건 정말 딱 맞는구나!
너무 클 때도,
너무 작을 때도,
딱 맞을 때도
똑같이 딱이잖아요
네, 한 사이즈로 해결되죠!
다 사실 거죠?
18.5달러인데
손님께는 18달러에 해드리죠
착한 녀석들,
신발끈 하나씩 더 줄게!
우리 엄마다
말을 굉장히 잘한다
어디서든지
새치기를 할 때나
버스표를 흥정할 때도
항상 '딱'을 만들어낸다
엄마 별명은 바로...
무법아줌마!
대이야!
- 삼촌
- 우리 가게로 가자
이리와
아빠 동생이다
우리 맞은편에 산다
아빠는 거리 끝의
'이쪽'에서 신발을 만들고
삼촌은 '저쪽'에서
머리를 자른다
머리 한번 부풀려봐
하지만 삼촌은 나쁘다
새 이발사를 뽑을 때마다
날 실험쥐로 쓴다
얌전히 있어!
사장님, 괜찮죠?
그렇긴 한데...
좀 더 부풀려봐!
좀 더요? 그러죠!
대이야!
움직이지 말고
얌전히 있어...
참, 할머니도 있었지
할머니는
청나라 때 사람이다
중국이랑 영국이
아편전쟁을
할 때 태어났다
할머니는 항상 뭐가
되고 싶냐고 물어본다
그때마다 난
우주비행사라고 말하지만
할머니는 기억을 못 한다
...안 그러면
경찰서장 못 된다!
아파!
손자 분인가요?
그래, 8살밖에 안 됐어
큰 애는 16살이라서
지금 학교에 있고
손자가 둘이라니!
복 받으셨네요!
복 받았지
내가 두 아들을
데리고 광둥에서 올 때
홍콩은 난리가 났었어
그런데 여기가
비어있는 걸 보고
길거리 끝에
자리 잡으라고 했지
하나는 이발을 하고
하나는 신발을 만들고
그렇게 시작한 거야
사장님 댁은
똑똑한 집안이군요!
홍콩은
새로운 사회잖아
형제끼리 머리부터
발 끝까지 손을 대면
잘 될 것 같더라고
가만있어!
대이는 오줌 머리래요!
꼬부랑 머리!
찐따 머리!
넌 죽었어!
대이는 오줌 머리래요!
우리 형이
집에 오기만 해봐라!
형이 다 때려줄 거다!
형은 여기서
제일 똑똑하다!
홍콩 영화배우들보다
더 똑똑하다!
스티브 맥...킹보다 더!
다들 우리 형을 좋아한다
우리 학교에는
선생님이 둘 뿐인데
한 분은 날 싫어하고,
다른 분도 날 싫어한다
이유는 모르겠다
그게 뭐야?
보여줘
너희들 성적표가 나왔다
중국어, 영어, 수학에
수, 우, 미, 양, 가
순으로 매겼어
이름 부르면 나와
우, 양, 양
이게 뭐니?
가짜로 싸인하지 마!
- 미, 양, 미
- 고맙습니다, 선생님
앗싸! 전부 통과다
대이!
- 뭐하니?
- 아무것도요
일어서!
성적이 형편없는 거 아니?
- 아뇨
- 이리 나와!
크게 읽어!
가! 가! 가!
웃지 마!
네 형은 우등생이었다
전 과목 수에
장학금도 두 번 받았어
넌 전부 낙제라서
유급이야!
형한테 부끄럽지도 않니?
가! 가! 가!
너희들은 얘처럼
되면 안 된다
차 차 차...
- 뭐하니?
- 아무것도요
이리와!
5초마다
시간을 말해!
정렬!
제자리에!
준비!
그리고 내일까지
'착한 아이가 되겠습니다'
라고 300번 적어와!
5초
- 사전트! 사전트!
- 아서! 아서!
10초
- 사익스! 사익스!
- 구드반! 구드반!
15초
- 사전트! 사전트!
20초
110미터 허들의
새 기록은...
구드반 기숙사의
데스몬드 로가 세웠습니다!
제가 올해의 우승자를
발표하게 되어 기쁘군요
구드반 기숙사의
데스몬드 로입니다!
구드반! 구드반!
잘했네, 데스몬드
잎으로도 부탁하네!
감사합니다,
그럴게요
우리 형 만세!
자, 선물이야
- 와아!
- 가자
- 안녕하세요
- 안녕하세요, 부인
형, 못 하겠어
너 나보다 더
배고프구나
당연하지,
형 학교까지 올라가느라
힘들어 죽을 뻔했어
쉬워, 봐
우와!
- 안녕
- 안녕, 왔네
플로라다
형과 나는 플로라를
정말 좋아한다
내가 형의 금메달을
잠깐 걸게 해준다고 했더니
플로라는 동메달을
걸고 싶다고 했다
형이 맨날
금메달만 따서
동메달이 더
희귀하다면서 말이다
여자들은 골치 아프다
난 역시 남자가 더 좋다
살면서 가장 중요한 건
햇볕과 비를
막을 수 있는
지붕을 갖는 거야
- 안녕하세요, 아저씨
- 안녕, 얘들아
아빠
엄마, 아빠,
나 왔어!
오늘은 뭐 배웠니, 대이야?
중국어랑 영어
중국어는 뭐 배웠어?
- 영어!
- 그럼 영어는?
- 중국어!
- 그래
말썽쟁이 녀석!
거짓말하면 이 빠진다!
다 있는데? 히히
내 버들붕어
건드리지 마!
멍청한 물고기
자기 얼굴도
못 알아보고
놔둬! 내가 제일
좋아하는 물고기야
세계 챔피언이라고
그치만 너무 멍청해! 봐...
놔두라고 했지!
이게 어디서!
내 막대기 돌려줘!
싫어! 물고기한테 왜 그랬어?
좋은 거란 말이야!
물고기 괴롭힌 벌이야!
쟤들 또 싸운다!
저녁 다 됐다,
둘 다 그만해!
- 내 막대기 돌려줘!
- 싫어!
그만해!
음식 식잖아
- 돌려줘!
- 싫다니까!
그만해!
로천일! 로천이!
이제 안 싸워?
더 싸워봐, 어서
저녁 먹게 손 씻어!
이게!
물장난하면
자다가 오줌 싼다!
진짜야?
그래, 밤새 오줌 쌀 거야
- 그럼 그만 해야지
- 식탁 차려!
최악의 적이자
최고의 친구군
밥 먹자!
대이야, 아줌마가 오늘
계란찜 만들었어
와서 좀 먹어
데스몬드
이 영어 편지 좀 읽어줘
네
똑똑한 녀석!
꼬부랑 영어 글씨도
읽을 수 있고
- 아주 똑똑해!
- 그렇지
수프 좀 먹어
생선 머리 수프야
고마워
로 씨, 복 받았네
데스몬드가
일만 시작하면
양다리가 부러져도
걱정할 필요 없겠어!
양다리가 부러지면
난 신발 안 사도 되겠네
어차피 살 필요
없으면서 뭘
데스몬드가 똑똑해서
걱정 안 해도 되겠어
난 막내가 걱정이야
대이는 장난기가
너무 많아
그만 뺏어 먹어!
대이는 형 따라서
DBS에서 공부할 거야
아니면 UPS에서
쫓겨날 수도 있지
- 가자
- 아, 전화 왔네!
야채도 먹어라, 대이야
- 데스몬드, 네 전화다!
- 고맙습니다!
정부가 아저씨
도박장을 고소했어요
- 재판은 8일이래요
- 별 거 아니네
안녕, 플로라?
열대어 가게에
데려가준다며
- 토요일에 가자
- 어딘데?
파 유안 거리,
온갖 물고기가 다 있어
- 어떻게 알아?
- 당연히 알지
나보다 열대어
잘 아는 사람이 누가 있어?
거기가 최고야
- 좋아, 그때 보자!
- 안녕!
열대어 가게에 간다고?
- 그래
- 나도 갈래!
- 넌 안 돼
- 갈 거야!
애들은 안 돼
아빠한테 급식비로
열대어 샀다고
다 이를 거야!
- 말하지 마
- 말할 거야!
그래, 알았어
약속했어, 꼭 지켜!
알았어, 약속할게
조심해
한 번에 한 계단씩
대이 숙제 확실히 시켜
네, 아빠
만세! 북경이다!
여기가 우리 침실이다
밤이 되면
우린 여기 올라와서
숙제를 하고 논다
형은 아래층을 광둥,
위층을 북경이라고 부르지만
두 곳 다 가본 적은 없다
- 이번엔 누구한테 혼났어?
- 사랑스런 미스 리
펜 두 개 쥐는 건 껌이지
난 양손으로 썼어!
나도 할 수 있어! 볼래?
더 몽키즈가 부릅니다
'I Wanna Be Free'
자유롭고 싶어요
저 위를 날으는 파랑새처럼
바다에 물결치는 파도들처럼
당신의 사랑이
날 가둬야만 한다면
안녕이라 말하세요
자유롭고 싶어요
날 사랑한다는,
좋아한다는 말은 말아요
숙제할 땐
라디오 꺼야지!
형이 그러는데
이건 일석이조래요
양손으로 글 쓰면
오줌 갈라진다!
- 진짜야?
- 바보
당신의 손을 잡고
모래 위를 걷고 싶어요
걱정 없이 웃고,
항상 즐겁게
아무런 구속의 끈 없이
그렇게 살래요
이건 키싱구라미야
예쁘지?
되게 예쁘다
진짜로 키스하네!
키스하는 게 아니라
싸우는 거야
- 정말?
- 그래
도서관에서
책 읽다가 봤어
참 로맨틱하다고
생각했는데...
네가 그렇게 생각하면,
그런 거지 뭐
이건 퐁파두르 물고기야
세상에서 가장 예뻐
정말!
그런데 굉장히 비싸
우린 구경만 하자
이건 뭐야?
정말 행복해 보여
물고기는 원래 행복해
왠 줄 알아?
기억 범위가
3초밖에 안 되거든
어항 끝까지
갔다가 돌아오면
자기가 어디 있었는지
잊어 버려서
새로운 장소에
있다고 생각해
- 정말?
- 그래
- 농담 아니지?
- 아니야
애들 오려면
15분 더 남았어
반만 켜지는 건
나쁜 징조인데
그렇긴 하지만
나머지 반은
좋은 징조잖아요
길흉화복이 어떻든,
사는 거야 똑같지
이제 곧 한가을잔치야
월병 잔금은
한 번만 더 치르면 돼
아이들이 좋아하겠어
역시 나쁜 일 뒤엔
좋은 일이 생긴다니까
그 뒤엔 또 나쁜 일이 오지
답답하게 왜 그래요
빨래 내다 놔요
왜 그래?
자꾸 티눈이 생겨요
- 아파 죽겠어
- 어디 봐
발마다 하나씩 있어요
어둠 속의
성냥팔이 소녀에 빗대면
당신은 티눈 생긴
신발팔이 소녀네
내가 아직도 소녀예요?
당연하지
여기서 가장 예쁜 소녀
- 같이 놀자!
- 좋아!
나 못 하겠어
어설프긴, 잘 봐
아줌마, 안녕하세요!
엄마다!
월병 진짜 많다! 앗싸!
집에 먼저 가자
나 혼자
두 개 먹을 거야
아들, 그러면 안 돼
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱,
여덟인데 왜 안 돼?
몇 개는 다른 데
줄 거거든
누구한테?
이건 브라이언
경사한테 줄 거야
그게 누군데?
경찰이야,
매부리코 외국인인데
빨간 기장을
어깨에 달았어
그럼 다른 건?
이건 욕쟁이
헝한테 줄 거야
왜 보내는데?
아빠를 도와주시거든
어떻게?
가게를 계속하게
도와주셨지
그래도 여기 더 있잖아
이건 낱개로 해서
앞집 아저씨 두 개
옆집 아저씨 두 개
아줌마도 두 개...
와! 여기 우리 것도
두 개나 있네!
모자라!
넷이서 반씩
먹을 수 있잖아
그럼 딱이지!
아니야!
- 착하게 굴어야지
- 싫어!
바보야, 적게 먹을수록
더 맛잇는 법이야
- 못 믿어!
- 그럼 내 것도 먹어
싫어! 싫어! 싫어!
싫어...
호랭이약 정원에
데려가 줄게
싫어!
만유 빌딩에서
에스컬레이터 타는 건?
싫어!
- 그럼 영화 보여줄게
- 싫어!
개봉 영화 볼 건데?
뭐 있는데?
'벤 허'랑
'633 폭격대'
그리고 '지상 최대의 작전'!
난 '백열잔' 볼래!
네가 '백열잔'을 본다고?
응, 나 풍보보 좋아해!
크면 풍보보랑
결혼할 거야!
이거 원!
이리와
꼭 붙어 있어
표가 모자라요, 아주머니
왜? 어른 다섯에
애 여덟인데
표 다섯 장이면 딱이잖아
얘는 너무 커서 안 돼요
6장 끊으세요
- 다섯에 여덟이야!
- 여섯에 일곱이에요!
- 다섯에 여덟이라니까!
- 여섯에 일곱이라고요!
숫자 얘기는
그만하고
내 말 들어,
다섯에 여덟!
그래! 이웃끼리 참!
데스몬드가 좀 커 보여도
13살 밖에 안 됐어
무슨 소리예요?
제가 크는 걸 다 봤는데
그래서 애한테
표를 받으시겠다?
- 하지만...
- 하지만 뭐?
난 네가 크는 거 봤고
넌 우리 애 크는 거 봤으니까
표 없어도 되겠네?!
- 들어가, 들어가
- 아주머니...
풍보보다!
- 대이야
- 왜?
네 고추 왜 빛나냐?
오줌 마려워서 그래
넌 오줌 마려우면
고추가 빛나냐?
대이야, 뭐하니?
왜 안절부절 못해?
오줌 마렵니?
- 응
- 저리 가서 싸
- 뭐하니, 꼬마야?
- 오줌 싸요
오줌은 네 자리에서 싸야지!
후레자식 같으니!
가!
- 아빠?
- 또 왜?
후레자식이 누구야?
- 그게 나야?
- 가서 앉아
그래, 완전 바보지 뭐야
그럼 호래자식은 뭐야?
그게 후레자식이야
그럼... 후레자식은 누군데?
후레자식은...
아무도 아니야
아, 누군지 알겠다
- 누군데?
- 외국인
외국인? 누구...?
- 나쁜 자식 있어
- 너 욕했어!
- 안 했어
- 했어!
아냐! 난 그냥 나쁜...
저 묘석 예쁘지 않아?
내 묘석에 뭐라고
새겨질지 궁금해
그건 너무 먼 얘기잖아
그냥 궁금해서
무지개다!
- 정말이네
- 예쁘다
그거 알아?
가끔 무지개가
두 개씩 뜬다는 거
이중 무지개 말이지?
맞아
무지개색이 서로
다른 방향으로 펼쳐져
또 거짓말한다
정말이야, 하나는
다른 하나의 투영체거든
그럼 하나는...
빨, 주, 노, 초,
파, 남, 보인데
다른 하나는
보, 남, 파, 초...
보게 되면
확인해봐야지
하지만 아주 드물어
일 년에 한 번
뜰 때도 있어
괜찮아,
우린 볼 수 있어
- 받아요, 경사님
- 너무 친절하세요
아니에요
고마워요
잘 먹을게요
- 저녁 먹고 갈래요?
- 괜찮아요
젓가락이 남는데
저는 나이프랑 포크죠!
편하게 있어요
저녁 시작할게요
꼬마야, 숙제 했니?
아저씨는 왜
중국어를 해요?
영리한 녀석!
아저씨가 알려줄게
홍콩에서는 말이야
중국어와 영어를
둘 다 잘해야 해
네 형은 똑똑해서
영어 학교에 갔잖니
아빠, 6이랑 6 반이
다 떨어졌어요
하지만 홍콩에선
영어가 더 중요해
크게 되려면 영어를
유창하게 해야 해
크게 되는 게 뭐예요?
네 아빠는
할 수 없는 거
너희 가족의 성을
번역하면 '법률'이지만
여긴 법조계
사람이 없잖아?
그래서 '낮은'으로 번역되니까
넌 법의 밑에 있는 거야
우리 형도 성을
그렇게 써요
그럼 네 형도
크게 못 되겠다
우리 형은
영어 엄청 잘해요!
꼬마야,
내가 하나 알려줄게
영어를 잘한다는 건
26개의 알파벳을
거꾸로 욀 수
있다는 거야
X, Y... X, W...
봐, 안 되지?
연습 좀 할게요!
다시 해봐
Z, Y, X... U...
T, S... V... U...
안 된다고 했지
시간을 줘야죠
넌 그냥 못 해
바보!
엉망이야
바보 녀석!
어때요?
아저씨, 실례지만
전화 좀 써도 될까요?
그럼, 써도 되지
여보세요, 플로라?
나 데스몬드야
어, 안녕
내일 식물원에
데려가고 싶은데
- 나 못 가...
- 왜?
몸이 좀 안 좋아
감기 걸렸어
감기라고?
밖은 하나도 안 추운데
- 집에서 걸린 거야
- 어쩌다가?
사실 우리 집이 춥거든
그냥 집에 있을래
그럼... 병문안 가도 될까?
우리 집에?
그러지 마, 너무 멀어
괜찮아,
보고 싶어서 그래
안 그래도 되는데...
그렇게 하기다
그래, 그럼 마음대로 해
- 안녕
갯버들, 부들개지,
부드러운 바람과 장미
숲에 고여
내 무릎까지 차오른 비
전율, 봄의 따뜻한
숨결의 떨림
갯버들, 부들개지,
부드러운 바람과 장미
개똥지빠귀와 옥수수밭,
함께 꾸는 백일몽
길가를 달리며
눈에 들어온 먼지
잔치, 여름밤이
가져오는 일탈
갯버들, 부들개지,
부드러운 바람과 장미
무슨 일이죠?
실례합니다만
플로라 집에 있나요
둘째 아가씨는
몸이 안 좋아서
지금 쉬고 계세요
그럼...
일단 들어올래요?
- 들어가요
- 고맙습니다
데스몬드, 진짜 왔네!
어, 좀 괜찮아?
그다지
들어가서 앉자
이리와
우리 엄마야
엄마, 데스몬드예요
- 안녕하세요
- 어서 와라
들어가자
너희 어머니
연주 잘 하신다
너희 어머니는
어떤 음악 좋아하셔?
엄마는 너무 바빠서
- 네 수족관이야?
- 응
- 되게 크네
- 뭘
물고기 예쁘다
별로
물도 예쁘고
시시하긴, 이리와
참, 너 주려고
물고기 가져왔어
이게 네가
항상 얘기하던
무적의 챔피언이야?
맞아
공기가 필요해!
유조에 넣어야겠어
- 잠깐, 데스몬드!
- 왜?
수족관에 새 물고기를
그냥 넣으면 안 돼
물이 달라서 새 물고기가
병을 옮길 거야
이틀간 적응시켜야 해
- 누가 가르쳐줬어?
- 아빠가
그렇구나, 아버지가...
아니다, 네가 말해줬어
난 그런 적 없는데
- 네가 그랬어
- 아냐, 네 아버지겠지
하지만 맞는 말이야
이틀간 격리해두고
지켜봐야 해
그래...
푼, 작은 유조 좀
갖다 주세요
네, 아가씨
물고기가 자기가 온 곳을
기억할지 궁금해
물론 기억할 거야
하지만 네가 물고기는
기억 범위가 3초라면서
그냥 해본 얘기였어
어떤 기억은
영원히 지속돼
힘들어 보인다, 나 갈게
데스몬드, 좀 더 있어
괜찮아
물고기 잘 돌봐줘
데스몬드, 이쪽이야
- 이쪽 아냐?
- 아니야
이상하네,
좀 달라 보여
뭐가?
내가 들어온 데랑
뒷문...으로
들어와서 그래
기울어진 빛과 비뚤어진 낮,
황량한 푸른 지평선
벌거벗은 사지와 밀 창고,
몽롱한 오후
외침, 포도주잔이
가져오는 환호
갯버들, 부들개지,
부드러운 바람과 장미...
파리의 여인에게
키스를 받아보지 못했다면
키스를 해봤다고
할 수 없는 거란다!
싸인 받은
영화 배우 사진이에요!
코니 챈도 있어요!
한 장에 10센트,
두 장에 15센트 받아요!
코니 챈, 소방방,
풍보보 사진 있어요
저희 가족 모두에게
부와 건강이 들게 해주세요
보살님께 비옵니다...
- 안녕히 계세요, 아저씨!
- 그래, 잘 가라
이리와라, 대이야
이거 좀 먹어봐
내 거야,
넌 먹지 마
때찌, 그럼 못써
이리와, 대이야
네가 얼마나
멍청한 짓을 했는지
내가 모를 것 같으냐
읽지는 못해도
색은 볼 수 있다
봐라
파랑 7개, 빨강 2개!
이 두 과목은 뭐야?
Chemistry...
화학이랑 역사요
겨우 두 과목이잖아요
밥 먼저 먹어요
얘기는 나중에 하고
겨우 두 과목?
무슨 말이야 그게?
전부 빨개질 때까지
기다릴 셈이야?
로 씨, 먼저 먹게나
음식 다 식겠어
괜찮아요, 저녁 시간에
잔소리하는 거 좋아해요
부끄럽네요
들어요, 들어
저녁 먹을 때만
다 모이잖아
그래요
여기 다 모였으니까
어서 저녁 먹어요
저녁은 무슨?
커갈수록
못돼지는구나!
학교는 됐다!
다리미 들고 엄마나 도와!
아니면 가위 들고
삼촌한테 머리
자르는 거나 배우던지!
매달 없는 돈
긁어모아서
그 비싼 등록금 내주고
돈 없어서
빌빌대지 말라고
용돈도 꼬박꼬박
주는 거 알고는 있냐?!
그만 하고
밥 먹어요
밥맛 없어!
그럼 수프라도 들어요
좀 들어요
어서...
- 로 부인?
- 아직도 배달하세요?
월병 잔금이요
반 인분치 남은 거
두 번 더 치르셔야죠
사장님이 받아오래요
반 인분이라뇨?
반 인분 짜리는
계약 안 했잖아요
부인이 아니라
아드님이요
네가 주문했지?
저 아니에요
말해, 돈 받으러 왔잖아!
정말 아니에요, 아빠
이놈이!
대이? 대이야?
대이야, 나와!
이리와!
대이, 네가 주문했어?
반 인분만요
이것들이 정말!
큰놈이나!
작은놈이나!
왜 몰래 주문했어?
나 혼자 월병
두 개 먹고 싶어서
돈이 어디서 나서?
영화배우 사진 팔았어
무슨 사진?
코니 챈, 소방방
그리고 풍보보 사진도
뭐, 풍보보 사진을 팔았어?
크면 결혼한다고 했잖아?
쓸모없는 녀석!
맞을래?!
줏대도 없는 놈!
쓸모없는 놈!
울 줄밖에 모르지!
울어! 실컷 울어!
착하지, 울지 마
울지 마, 대이야
봐, 형은 안 울잖아
착하지
혼자서 월병 두 개
먹고 싶단 말이야!
알았어... 대이야
알았어
KGV! KGV!
SSC! SSC!
우린 최고 중의 최고다!
- 자, 다 같이 D!
- D!
- B!
- S!
- 다 같이 D!
- D!
- B!
- S!
- 우린 뭐?
- DBS!
- 안 들려!
- 더 크게!
- DBS!
- 영광의 DBS!
- S영광의 DBS!
- 다 같이 D!
- D!
- B!
- S!
- 우린 뭐?
- DBS!
- 더 크게!
제자리에!
준비!
출발!
SSC! SSC!
DBS! DBS!
KGV! KGV!
형!
DBS! DBS!
이제 괜찮아?
어, 너무 열심히 해서 그래
- 아빠한테 말하지 마
- 안 해
형이 완전히
이기고 있었어
그만해
하지만 3등도 좋아
동메달 따기가
더 어렵다고 했잖아
대이야, 잘 들어
3등은 이긴 게 아냐
2등도 그렇고
언제나 1등만이
이긴 거야
알겠어?
- 됐어 그럼
- 데스몬드
잘됐다
여자애한테 전화 왔어
고맙습니다, 아저씨
근데 못 받아요
항상 전화하던 애야
오늘 몇 번이나 전화했어
오늘은 숙제가 많아서요
전화 못 받아요
고맙습니다
꼭 좀 전화해 달래
가족들이랑 곧 미국으로
이사간다더라
- 고맙습니다, 아저씨
- 천만에
플로라 떠나는 거야?
그럴 줄 알았어
홍콩이 어수선하거든
지금 다들 떠나고 있어
다들 떠난다고 한다
처음엔 플로라가,
이젠 할머니가
할머니한테 어디로
갈 거냐고 물어봤더니
가까운 곳이라고 한다
슬픔의 바다를 건너서
할아버지를 보러
그 바다는 어디
있는 거냐고 물어봤는데
무슨 말인지
못 알아들었다
가지 마, 할머니
어차피 가게 되어 있어
언젠가는 가게 돼...
솔직히, 삶에서
슬픔의 바다는 끝이 없단다
가지 마, 할머니
아니, 가야 해
할머니 보고 싶을까?
응
가지 마, 할머니
바보 녀석!
가야만 한단다
할머니 보고 싶으면
어떻게 해?
어렵지 않아
이야기를
하나 들려주마
할머니의 할머니가
해준 얘기란다
사랑하는 사람이
보고 싶으면
네가 좋아하는 것들을
전부 모아서
슬픔의 바다에
버리면 돼
그렇게 바다를
다 채우면
사랑하는 사람을
다시 볼 수 있을 거야
- 진짜?
- 행운의 동전이다!
되게 많아!
10센트짜리다!
여기도 있어!
5번 카드, 6번 카드, 7번 카드